#### 高德

##### 一面

1. js里面数据类型有哪些
2. null、undefined 区别是什么
3. js深拷贝如何实现
4. promise、settimeout执行机制有什么区别
5. rect组件有哪些生命周期
6. 说说react中的Purecomponent类
7. react 组件数据传递方式有哪些
8. redux 工作流程
9. 数组 a、b 合并后并去重生成新数组（写出2两种以上实现方式）

#### 明日虫洞

1. react中的key有什么用
2. setState
3. 说说广度优先遍历和深度优先遍历
4. 写一个函数，输出dom上的所有节点
5. 说书自动化部署
6. 说说redux流程
7. git的相关操作

#### 美团

##### 一面

1. 说说印象最深的一个项目
2. setState 机制，内部是如何实现的? 什么时候触发更新
3. babel 打包机制，如何打包的
4. 测试题，输出闭合括号的个数
```js
'a()' // 1
'a(())' // 2
'a()()()' // 3

function test(str){
    let leftNumber=0
    let rightNumber = 0
    for(let i=0;i<str.length;i++){
        if(str[i]==='('){
            leftNumber++
          }else if(str[i]===')'){
            rightNumber++
        }
    }
    return Math.min(leftNumber,rightNumber)
}
```

5. 根据简历问题发问

```text
a. 解决路由拦截件那些bug
b. pdfjs 改造如何改造的
c. 修改富文本那些内容
d. 3d.foce.graph 遇到了什么问题
e. 说说electron
f. 说说props render
```
6. 或者app是如何和原生交互的
7. 对webpack了解多少
8. 浏览器垃圾回收机制
9. 闭包
11. immutable为什么不可变

#### 滴滴

##### 一面

1. vue.router 有几种模式（3种）
2. vue.router中的next()有什么作用
3. 谈谈vuex
4. vue中的虚拟DOM做diff的时间复杂度是多少
5. vue中为什么会有key，如果用index会有什么问题？
6. vue的工作原理
7. 说说react的受控组件，非受控组件，高阶组件，props render
8. node如何创建子进程
9. node中的流
10. node中创建资源的时候如何管理进程与线程
11. 谈谈进程与线程之间的区别
12. 工作中用过哪些设计模式与开发思想(原则)
13. 说说react与vue的工作方式区别
14. 映像最深的项目(挑战最大的项目)
15. 谈谈vue.ssr
16. 如果你在action中直接修改了state，会不会有警告，如果有，vue是怎么实现警告的。

##### 二面

1. 简单的自我介绍
2. 对threejs与webgl了解多少
3. vue2.x的Object.defineProperty与vue3.0的proxy有什么区别
4. 介绍一下你写的这个webpack.loader,谈谈写一个webpack.loader需要注意写什么
5. webpack.loader和plugin有什么区别
6. 如果有一个需求是实现打包后不同资源部署到不同的cdn上，如何实现。（publishPath?）
7. 谈谈es6 module 与commonJS规范的区别，浏览器是如何识别import的，import在打包后都变成了啥
8. webpack与babel都做了啥
10. 如果让你实现，vue如何实现通过修改数组的索引触发更新
11. vue的列表渲染，如果同一个key会有什么问题
12. vue的虚拟dom是如何diff的，怎么比的。
13. vue数据绑定流程
14. this.nextTick实现机制，在什么时候用nextTick
15. 为什么需要react hook
16. 实现一个promise
17. 浏览器并发限制，限制的是什么，为什么？
18. 如何解决跨域问题，谈谈cors的options请求，什么时候会发起options请求
19. js是如何实现垃圾回收的
20. http与http2的不同点，如何实现多路复用
21. http2相对http1增加了那一层 
22. 有做过那些可视化项目
23. 说一个项目，以及遇到的问题和解决方案
24. 谈谈渐进式图片优化，你都做了哪些工作(简历上问的)

#### 新东方

##### 一面
1. css布局，多个div多行等间隙布局
2. js event loop
3. 闭包 for循环问题
4. 说说vue emit原理，没说上来，介绍了eventbus
5. 说说浅拷贝与深拷贝
6. 数组扁平化
7. 算法题 快速找出数组中和为8的两个元素的下标
8. 正则实现trim()方法
9. 说说http2与http1.1区别
10. 说说浏览器缓存
11. 说说css BFC
12. 移动端1px问题
13. 有没有做过可视化的开发
14. 针对项目，页面中模块权限控制是怎么做的

##### 二面
1. 简单介绍一下最近一份工作
2. 浏览器离开的时候有个事件你知道吧
3. git的tag和分支有什么区别
4. 如何从tag上新建一个分支
5. 我在分支上修改一点打一个分支，这些分支是一样的吗
6. 好未来员工买课打五折
7. 通过什么渠道提升自己



#### 今日头条

##### 一面

1. React Fiber
2. React UNSAFE_ 为什么`UNSAFE_`
3. 什么场景用`useCallback`, 
4. 用hooks 实现定时器，定时给count加1, 如何停止，如何继续。
5. 说说下面的输出
```js
async function async1() {
  console.log('async1 start');
  await async2();
  console.log('async1 end');
}

async function async2() {
  console.log('async2');
}

console.log('script start');

setTimeout(function() {
    console.log('setTimeout');
}, 0);  

async1();

new Promise(function(resolve) {
  console.log('promise1');
  resolve();
}).then(function() {
  console.log('promise2');
});

console.log('script end');

```

6.  实现add调度器

实现一个带并发限制的异步调度器 Scheduler，保证同时运行的任务最多有两个。完善下面代码中的 Scheduler 类，使得以下程序能正确输出。
```js
class Scheduler {
  add(promiseCreator) { 
    //   ...
    }
}

const timeout = (time) => new Promise(resolve => {
  setTimeout(resolve, time)
})
const scheduler = new Scheduler()
const addTask = (time, order) => {
  scheduler.add(() => timeout(time)).then(() => console.log(order))
}

addTask(1000, '1')
addTask(500, '2')
addTask(300, '3')
addTask(400, '4')

// 2,3,1,4

// 实现-----
class Scheduler {
    constructor(){
        this.list=[]
        this.max = 2
        this.current = 0
    }

    run(){
        if(this.current < this.max){
            const fn = this.list.shift()
            this.current ++
            fn.finaly(()=>{
                if(this.list.length>0){
                    this.run()
                }
                this.current--
            })
        }
    }

    add(promiseCreator) { 
        this.list.push(promiseCreator)
        this.run()
    }
}


```

7. 树的遍历

```js
function TreeNode(val) {
    this.val = val;
    this.left = null;
    this.right = null;
}

//      1
//     / \
//    2   3
//   /   / \
//  4   5   6

function level(root) {}

// [1, 2, 3, 4, 5, 6]

// 实现
function level(root) {
    const q = [root]
    const result = []

    while(q.length>0){
        const current = q.shift()
        result.push(current.val)
        if(current.left){
            q.push(root.right)
        }
        if(current.right){
            q.push(root.right)
        }
    }

    return result
}

```

##### 二面

1. 城市节点扁平数组树形化
2. 通过项目发问，层层问
 - 解决那些问题，跨域是谁限制的，为什么index后面要跟hash
3. 浏览器同源策略是如何触发的
4. 说说浏览器缓存
5. webpack做了哪些优化
6. 如何构建项目
7. 印象最深的项目
9. 谈谈浏览器安全

##### 三面
1. 项目介绍
2. 有哪些数据结构
3. 实现一个双向链表
4. 尽可能实现一个promise
5. redux数据流转过程
6. react中的事件（事件合成）
7. react如何实现页面异步更新
8. webpack实现热更新原理
9. `webSocket`协议与`http`协议有什么相同与不同
10. electron 进程之间的通信
11. react-router 如何实现动态路由匹配。react-router4.x和之前的版本有什么区别
12. vue-router有几种模式，说说看


#### 爱学习

##### 一面

1. 说说setState原理
2. 说说webpack原理
3. 说说项目优化做了哪些工作
4. vue3.0数据绑定用的什么，为什么不用Object.defineProperty了
5. 说说promise的实现
6. 有做过移动端的项目吗

##### 二面
1. 介绍项目
2. 项目组件如何封装的，还有组件介绍吗？
3. Redux的变更是如何触发组件更新的
4. 前端如何处理服务端的二进制流
5. 混合app开发是如何开发的，为什么加载服务地址会比较慢
6. vuex中是如何触发视图更新的
8. 逻辑不同，ui相同的组件如何设计，逻辑流程相同，ui不同的组件如何设计。

##### 三面
1. 自我介绍
2. 比如有个场景，首页加载的时候特别慢，如何去排查这个问题
3. 比如有个需求，针对已有项目做浏览器兼容处理，你如何去规划这个开发
4. 谈谈http1，http1.1, http2之间的区别
5. 浏览器地址输入按回车之后经历了那些
6. 你的目前定位以及未来规划，针对规划具体做了什么
7. 为什么离职
9. 国际化是如何做的，假设有一个需求需要后端做国际化，你如何去实现


#### 快手

##### 一面

1. 简单自我介绍
2. http缓存相关的头，以及参数
3. 说说协商缓存和强缓存
4. service worker 有了解吗
5. 说说fetch和xhr的区别，
6. 说说promise的状态
7. 实现一个Promise.all
8. 谈谈如何解决跨域
9. CORS 前后端需要做什么工作
10. CORS cookie 如何携带cookie。前端设置
11. JSONP服务端返回的是什么
12. 原型链考察，代码输出，为什么
```js
    Function.prototype.a = () => alert(1);
    Object.prototype.b = () => alert(2);
    function A() {}
    const a = new A();
    a.a();
    a.b();
```

13. 说说`a.a()`的查找过程
14. 说说`instanceof` 的实现原理
15. 作用域考察，下方输出
```js
var x = 10;
function a(y) {
    var x = 20;
    return b(y);
}

function b(y) {
    return x + y
}

a(20);
```
16. 输出下方数组纬度

```js
// arr = [1, 2, 3, 4, [5], [6, [7], [8]]]
// []->1
// [[]]->2
// arr -> 3

function getLevel(arr) {
    function f(arr, level = 0){
        level++
        let max = level
        if(!Array.isArray(arr)){
            return level
        }
        if(Array.isArray(arr)&&arr.length===0){
            return level + 1
        }
        for(let i = 0; i< arr.length;i++){
           max = Math.max(max, f(arr[i], level)) 
        }
        return max
   }
    return f(arr) - 1
}
console.log(getLevel([[[]]]))
```
17. 实现一个`class EventEmitter` ,考虑`on`,`once`,`emit`

18. webpack 做了哪些优化
19. `css-loader`与`style-loader`做了哪些事
20. vue3.0有了解过吗
21. `react hook` 解决了那些事
22. 说说`v-model`

##### 二面
1. 自我介绍
2. setState的一个更新机制
3. webpack工程优化相关
4. 算法题 爬楼梯
5. 实现请求缓存
```js
/**
假设项目中每个API的响应内容都是静态的，请实现一个cacheRequest(url, callback)请求缓存方法，保证当使用ajax时，对于同一个API实际在网络层只发出一次请求以节省网络流量（假设已存在request底层方法用于封装ajax请求，调用格式为：request(url, data => {})

比如调用方代码如下

// a.js
cacheRequest('/user', data => {
    console.log('我是从A中请求的user，数据为' + data);
})
// b.js
cacheRequest('/user', data => {
    console.log('我是从B中请求的user，数据为' + data);
}
*/

const  CacheData={}

function cacheRequest(url,callback){

    function fnCallBack(url){
        if(CacheData[url]===false){
             CacheData[url].queue.forEach(i=>{
                 cb(CacheData[url].data)
            })
              CacheData[url].queue=[]
        }
    }
    
    if(CacheData[url]){
         CacheData[url].queue.push(callback)
         fnCallBack(url) 
    }else{
        CacheData[url]={
            isPadding:true,
            queue:[callback],
            data:null
        }
        request(url, data => {
            CacheData[url].isPadding = false
            CacheData[url].data = data
            fnCallBack(url)
        })
    }
}
```

6. 编程题
```js
/**
实现一个函数 findLastIndex(), 返回指定数在“有序”数组中最后一次出现位置的索引
如findLastIndex([1,2,3,3,3,4,5], 3), 返回4。尽可能的降低时间复杂度
**/

function findLastIndex(arr,count){
    let min=0
    let max=arr.length - 1
    let mid=0
    
	while(min <= max){
		mid = Math.floor((max + min + 1) / 2)
		if (count >= arr[mid]) {
			min = mid;
		}else {
			max = mid-1
		}
		if (max === min) {
			break;
		}
    }
        
    if (arr[max] !== count) {
        return -1;
    }else {
        return max;
    }
}

console.log(findLastIndex([1,2,3,3,3,4,4,5,5,6,7],7))

```

7. 下列代码react是如何处理的
```js
setState({a:1})
setState({a:2})
setState({a:1})
```

8. 为什么离职    
9. 你自己有什么优势
10. 你能为团队带来什么价值
11. 工程化除了webpack还用过哪些，有关注过开源库是什么打包的吗

##### 三面

1. 实现Array.prototype.flat
2. 实现并发控制
```js
var request = requestPool(2)
request('baidu.com').then
request('baidu.com', options).then
request('baidu.com').then

request.setPool(5)
```
3. 将li倒叙

```js
<ul>
<li>a</li>
<li>b</li>
<li>c</li>
<li>d</li>
</ul>
```

4. 
```js
'get-element-by-id'
// 转换为
'getElementById'
```
5. abc全排列

```js
// 输出 [abc,acb,bac]

// 解题
function S(str){
    let res = []
    let backtrack = (path) => {
        if(path.length == str.length) res.push(path)
        for(let i=0; i<str.length; i++){
            const n = str[i]
            if(!path.includes(n)){
                path.push(n)
                backtrack(path.slice())
                path.pop()
            }
        }
    }
    backtrack([])
    return res.map(i=>i.join(''))
}
```


#### 作业帮

##### 一面

1. 自我介绍
2. 谈谈vue和React的区别
3. setState是同步的还是异步的
4. 谈谈New关键词的过程
5. 假设封装一个搜索组件，你说说组件的一个封装过程
6. 你认为团队最重要的是什么
7. 说说防抖与节流
8. 307状态码，403，状态码的考察

##### 二面

1. 自我介绍
2. vue内部原理
3. promise.all
4. 字符串不重复子字符串长度
5. repair(fn ,n) 实现一个重复函数，可以重复n次执行fn
6. 实现一个bind函数
7. 说说apply，bind，call
8. 说说输出
```js
setTimeout(function(){
    console.log(1)},0
)
new Promise(function(resolve){
    console.log(2)
    for( var i=0 ; i<10000 ; i++ ){
      i==9999 && resolve()
    }
    console.log(3)
}).then(function(){
    console.log(4)
});
console.log(5)
```


#### 美餐

##### 一面
1. 自我介绍
2. 谈谈cookie
3. 强缓存与协商缓存
4. 谈谈react的生命周期
5. 谈谈useCallback使用场景
6. 最近音响比较深刻的项目
7. react-router有几种模式
8. 你的开源项目有什么可以分享的吗
9. css盒模型
10. box-size 设置哪些
11. flex常用属性
12. `display:grid`布局有用过吗
13. webpack做了哪些优化
14. `flex:1` 表示什么意思
15. react中key的作用
16. react hook有用过那些


#### 滴滴

##### 一面
1. js基本数据类型
2. 实现一个防抖函数
3. webpack的实现原理，webpack实现机制
4. babel实现原理，如何分析词法与语法
5. react hook实现原理
6. 简单描述一下promise A+的规范
7. 说说es6你还用过哪些
8. PureComponent与Component的区别
9. 说说react中的key
10. 实现继承的方式，他们有什么优缺点
11. es5原型继承与class继承有什么不同
12. 项目如何解决跨域问题，CORS怎么配置
13. nginx常用配置
14. 如何实现一个元素的垂直水平居中
15. 说说BFC
16. 有了解React Fiber吗
17. 什么是闭包
